# Homework_bot
Бот отправляет запрос с передачей токена к API "Яндекс.Практикума" и сверяет наличие изменения статуса проверки домашней работы. Если статус проверки домашки изменился, то бот отправляет уведомление в телеграм. Отправка запроса осуществляется раз в десять минут. Ведётся логирование проекта.

## Принцип работы основных функций:

- ### main(): 

В ней описана основная логика работы программы. Все остальные функции запускаются из неё.

- ### check_tokens():

Проверяет доступность переменных окружения, которые необходимы для работы программы.

- ### get_api_answer():

Отправляет запрос к единственному эндпоинту API-сервиса "Практикума". В качестве параметра функция получает временную метку. В случае успешного запроса возвращает ответ API, преобразовав его из формата JSON к типам данных Python.

- ### check_response():

Проверяет ответ API на корректность. В качестве параметра функция получает ответ API, приведенный к типам данных Python. Если ответ API соответствует ожиданиям, то функция возвращает список домашних работ.

- ### parse_status():

Извлекает из информации о конкретной домашней работе статус этой работы. В качестве параметра функция получает только один элемент из списка домашних работ. В случае успеха, функция возвращает подготовленную для отправки в Telegram строку, содержащую один из вердиктов словаря HOMEWORK_STATUSES.

- ### send_message():

Отправляет сообщение в Telegram чат, определяемый переменной окружения TELEGRAM_CHAT_ID. Принимает на вход два параметра: экземпляр класса Bot и строку с текстом сообщения.
